nt obitaret dominnm
essetque pastor ovium.

Elabornvit ubique,
corae datus historiae,
fondamentum dominicae
ecelesiae catholioae.

llactal crucis martyrii
lecit magna prodigia,
sequutus per aetheria
christiana vestigia.

Gloriosnm apostolum
(lons ornavit gloria,
lionae urbis quem
vivit cnm victoria.

llabnnrlabat justitia,
plenus divini gratia
expandit retia sparsa
per mnndi spatia.

iudeorum malivolas
aito formavit animas
missusque oapsit plurimas
euuangelii per sagias.

llasta librorum legimus,
Petri plenos virtutibus,
nostos divinis fletibus,
pastor.... nutibus

Lurit ut Pnoenus saecula,

Christi secutus opera, ·

binae legis oracula.
(salli Vera.)

llirnm pastorem piissimum
flagitare non desino,

ne demergar cnm pessima,
ntercetlas pro misero.

Nunc dignare, apostole. 50
aperire conclavibus

regnum, qnod olim querimus
nos instantes prae lembus.

Opns delator sublimis,

te rogamus assidue, 55
recordare martyriae

et auxilinm tribue.

Petri precamur veniam,

si qna mala peregimus,
resistentes daemonibus 60
nunc evalere legimns.

Qut nostri spiritns aerias

praesta salutis galeas,

Simon lobannis, andins

nostras preces, nt andins. 65

Regis regnum apostolorum,
precor precamine,

me morantem in limine
mortis desolve valide.

Salvat horis in monere, ⁷0
mundi ferebat lamina,

cui concessa numina,

relaxare peccamina.

Turbae sanctornm magister
ovem errantem eruat, 75
neglegenter ne pereat,
adjutorium tribnat

Uisitando curn trophaeo,

fidei tectus clipeo,

enjus vires, nt sapio, 80
lari omnino nequeo.

Xsti martyrum lucifer,
legislator altissimi,

cui daemones pessimi

obediebant impiissimi. 85

 

